<h1>Обзор</h1>
<p>Gaussians является программой для отображения и обработки графиков с помощью цепочек нод.
Странное название программы продиктовано перерастанием маленького специализированного проекта в 
более универсальный проект.
</p>
<h1>Инструция для пользования</h1>
<h2>Импорт/экспорт графиков</h2>
<p>После запуска Gaussians нас встретит сама программа. Прочитать график формата, схожего с .prn
 можно через File->Import->ImportFile. Также экспортировать графики с главного окна, как изображение, можно через File->ExportGraph</p>
 
 <p>Вкладка Nodes отвечает за редактирование цепочек нод, которые отображаются слева. Добавление и вставка нод в текущую цепочку осуществляется через Insert/Add operation.
  Параметры нода можно задать самому или выбрать из результатов действия ранее добавленных нод. Графики нельзя ввести, но можно выбрать из уже имеющихся на главном экране.
   Запустить созданную цепочку можно нажатием на кнопку пуск. Остановаить выполнение - на кнопку стоп. Прогресс выполняющегося нода и его название будут отображаться справа от кнопой кправления.
   Ноды выполняются сверху вниз. Не надо забывать полученные графики с помощью нодов выводить на экран или экспортировать в файл.</p>
<h2>Обзор нодов</h2>
<h3>Read graph</h3>
<h4>Import file</h4>
<p>Импортирует массив графиков из файла. Рекомендуется сразу сделать разделение на отдельные графики с помощью нода <a href="#PointGraphs">Point graphs</a></p>
<h3>Smoothing</h3>
<p>Ноды этой группы усредняют график</p>
<h4>By average value</h4>
<p>Произоводит усреднение по некоторому количеству соседних точек</p>
<h4>By distance value</h4>
<p>Производит усреднение по точкам, попадающим в овал, начерченный вокруг рассматриваемой точки</p>
<h3>Graph changer</h3>
<p>Ноды этой группы поводят некоторые изменения в представлении графика</p>
<h4>Stretch X</h4>
<p>"Растягивает" график по оси X</p>
<h4>Stretch Y</h4>
<p>"Растягивает" график по оси Y</p>
<h3>Properties</h3>
<p>Ноды этой группы анализируют, но не преобразуют график</p>
<h4>Extremums</h4>
<p>Находит все экстремумы на графике</p>
<h3>Export</h3>
<p>Ноды этой группы экспортируют данные</p>
<h4>Export prn</h4>
<p>Экспорт в файл типа .prn</p>
<h4>Export string</h4>
<p>Экспорт строки в файл</p>
<h4>Show graph</h4>
<p>Выводит график на экран</p>
<h4>Show string</h4>
<p>Выводит строку</p>
<h3>String operations</h3>
<p>Ноды этой группы производят операции над строками</p>
<h4>Add string</h4>
<p>Добавляет к строке другую строку</p>
<h3>Branchs</h3>
<p>Ноды этой группы позволяют обрабатывать массив графиков</p>
<h4 id="PointGraphs">Point graphs</h4>
<p>Позволяет разделять массив графиков из точек на отдельные графики по имени</p>
<h2>Редактирование отображение графика</h2>
<p>Кликом по глазу справа от названия графика на легенде можно переключать видимость этого графика. Для открытия справа расширенных настроек необходимо два раза кликнуть по названию графика в легенде.</p>
<h1>Используемые сторинние библиотеки</h1>
<p>В данном проекте были использованы следующие библиотеки: <a href="https://www.nuget.org/packages/Extended.Wpf.Toolkit/4.4.0?_src=template">Extended.Wpf.Toolkit</a>,
<a href="https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Xaml.Behaviors.Wpf/1.1.39?_src=template">Microsoft.Xaml.Behaviors.Wpf</a>, 
<a href="https://www.nuget.org/packages/Ookii.Dialogs.Wpf/5.0.1?_src=template">Ookii.Dialogs.Wpf</a></p>
<p>Также была адаптирована библиотека <a href="https://github.com/microsoft/InteractiveDataDisplay.WPF">InteractiveDataDisplay.WPF</a></p>
<h1>Расширение приложения</h1>
<p>Добавление функций описано <a href="GaussiansModel/Instruction added new Fucntion.txt">тут</p>
